قام بالترجمة : سيد الشاكوشى
تعديل التوقيت
OzOz
طفلى العزيز
الان افضل من السنين الماضية
منذ انتقالى الى نيويورك
وانا لم اراك
بقدر ما كنت اريد
وانا أتمنى ان تحضر مراسم
الشرف الابوى
الذى اناله عن اعمالى الخيرية
إنّ الثروة الوحيدة في هذا العالم هى ألاطفال
أكثر من كل المال والسلطة
على الأرض
انت كنزى
أنتوني و ماري
ما اننى ائتمنت امك فى تربيتك
لتفاهمك الافضل معها
وانا اتطلع الى رؤيتك  والى قضاء
فترة جديدة فى حياتنا
ربما تستطيع اقناع والدتك
بالقدوم الى الاحتفال
فمن وقتٍ لآخر يجب أن نشاهد
بعضنا البعض لمناقشة الامور العائلية
فبكل الاحوال سابقى انا والدك المحبوب
السلام عليك يا مريم
يا ممتلئة النعم. الرب معك
مباركة أنت بين النساء
و مباركة ثمرة بطنك
يسوع علية السلام
صلي من أجل خطايانا
الهنا العظيم بارك شارة
القديس سبيستيان المتوفى
والذى قد تبرع بها لاصحاب الاعمال الخيرية
هل تعد مايكل كورليونى بان تكون صادقا
لهذه الشارة النبيلة
وان تساعد الفقير والمحتاج ومن عنده مرض
اعدك
مارى العذراء تباركك
بالاب والابن والروح القدس
بان تبقى معك الى الابد
فينسينت، اسمنا ليس على القائمة
اذن اكتبه منيسينى
م-ن-ي-س-ى
اهناك مشكلة -
اسمي ليس فى القائمة -
اذن عليك ان تغادر فورا -
اتريد اللعب معى -
جو انه فينى انه ضيفنا
أنا آسف. أنا آسف، سيدى
مرحبا بكم في الحفل.
انه لامر رائع رؤيتك -
وانت ايضا .. هذا زوجى -
اجلس -
هذا ابنى تونى -
إنّ شارة القدّيس سيباستيان احدى التشريفات
العظيمة التى تمنحها الكنيسة
منحت اولا من قبل البابا
ماذا عن إرتباطات السّيد كورليون
بالقمار؟
الصحف قالت ...
واتصاله بعالم الجريمة؟ -
اكاذيب -
البابا، البابا بنفسه
بارك مايكل كورليون اليوم
هل تعرف افضل من البابا
فينسينت أنها تحبك
حقا ؟
أحبك أيضا
مرحبا، فينسينت أتذكرك
من اين -
كنا فى حفلة سوية -
هل جئت إلى النادي؟ -
لا كانت حفلة زفاف -
انا كنت فى الثامنة وانت فى الخامسة عشر
كان عندي العديد من الصديقات
عندما كنت فى الخامسة عشرة
بعمر ثمانية سنوات؟ -
خصوصا ثمانية سنوات -
أين ماري؟
هل يحضر شخصا ما مارى من فضلكم
أعذرني، سيادتك
ما قبلتني مرحبا لحد الآن
الاقرباء يتبادلون القبلات
الآن نحن اقرباء؟ -
انا ابنة عمك الصغرى -
من أبّاكى؟ -
أنا سألمّح لك -
هو إيطالي.
ماري اننا ننتظرك
"تذكرى ابقاء صوتك منخفضا
وابتسمى لا تنسى الابتسام
الرئيسة الفخرية
لمؤسسة فيتو كورليون
ابنتي، ماري كورليون
شكرا
أعتقد اننى ورثت حبّ أبّي
لإلقاء الخطابات.ها انا ابدا
مؤسسة فيتو كورليون تساعد
الفقراء في كلّ البلاد
تعطي المنح إلى الفنانين
تمول الابحاث الطبية
وتهتم بشكل خاص
إلى إحياء صقلية
رئيس الأساقفة جيلداي
هذه 100 مليون دولار لفقراء صقلية
باسم مايكل كوليونى
لا تصرفها فى مكان واحد
مارى انا فخورة بكى
مايكل
فعلت شيء رائع لصقلية
دعنا نتمنى ان يذهب المال لمن يحتاجه
آمين
. . . الجزء الأكثر أهمية
جوني فونتان
شكرا جزيلا
أنا سعيد لانى هنا
واود ان تنضموا الى فى تكريم
كومينداتور مايكل كورليون
عندي شيء خاص
لابينا الروحى
اود ان اعرف اغنيته المفضلة
مايكل، أين تذهب؟
أنا ذاهب إلى المطبخ
لسماع بعض اسطوانات توني بينيت.
"أغنيتك المفضّلة "صقلية بلدى
انا عندى سندوتيش سالسيا
ساعود حالا
مرحبا، كاي
مبروك مايكل
هذا تكريم رائع
لكنه غالي صغير، اليس كذلك؟
كعكة؟ -
لا، شكرا لك -
لقد وقت طويل، أليس كذلك؟ -
نعم -
ثمان سنوات -
تبديين رائعة
ابنك لديه شئ ليخبرك به
انا اتيت من اجله
ما هو الخطأ في أن تكون محامي؟ -
يريد حياته أن تكون في الموسيقى -
الموسيقى عظيمة، أحب الموسيقى
لكنّه يجب أن ينهي ما بدأه.
أنتوني
انا أسير في طريقي الخاص -
طريقك؟ -
مغني محترف؟ -
نعم -
ماذا سيحدث اذا فشلت؟
أنا لن أفشل -
الرجال دائما يعتقدون ذلك -
شهادة المحاماة كالتامين لك
ربما تستطيع العمل معى -
انا لن اعمل لك -
لدى ذكريات سيئة
كلّ عائلة عندها ذكريات سيئة
انا ساكون ابنك دائما ولكن لا علاقة لى بعملك
أنتوني. . . أنهى شهادة المحاماة
لا
حسنا اخذ منك شئ
"كلمة "لا
انتى لم تحاولى المساعدة لاقناعه -
اقنعه بماذا -
ماذا ؟
هو يدمر حياته
هو يدمر عظمته
هل هذه عظمة
الان انت اصحبت محترم جدا
ولكن اخطر من اى وقت مضى
كنت افضلك عندما كنت زعيم المافيا الخفى
حسنا
هل يمكن ان نتكلم بصراحة هنا -
توني يعرف بأنك قتلت فريدو
لماذا جئت هنا؟ -
لحماية إبني -
لا لارى تكريمك هذه مراسم مخجلة
امضيت حياتي فى حماية إبني
امضيت حياتي فى حماية عائلتي
دعنا نكون عاقليين حسنا ؟
ذلك اهم شئ عندك مايكل اليس كذلك ؟
والسبب
ليصبحوا قتلة بعدك -
يالهى -
انتى تكرهينى تكرهينى -
لا -
أنا لا أكرهك -
أخافك -
انا فعلت كل ما بوسعى لحمايتكم
من رعب هذا العالم
لكنك أصبحت رعبي
الأطفال مازالوا يحبونك
خصوصا ماري
ذلك شيء جيد
نحن نستطيع تكملة ذلك ... من اجلهم
دعينا نحاول
فقط اذا سمحت لتونى بالخروج بحرية
وان يكون لديه حياته بعيدا عنك
أنا سأسمح لتوني بالذهاب
شكرا لك
مرحبا -
أنت يمكن أن تؤذي شخص ما بأولئك
دعينى اريك المكان
هل تستطيع الحصول على
مقابلة مع مايكل كوليونى
لا. أنا قريبه، لكنّي لا أستطيع فعل ذلك
ماذا ايضا افعله لاجلك ؟
وسيم، لكن عديم الفائدة -
حقا ؟ -
ذلك جيد، أنا سأقامر
هل تحبين المقامرة -
دعينا نذهب إلى اطلنتيك سيتى -
ساريك كيف المقامرة
كيف ستعرف ارقام المراهنة ؟ -
هل ابدو خاسرا -
حسنا
الرجل المخيف المظهر هناك
ماذا يفعل شخصا مثله هنا -
ذلك درع جوى زاسا -
اتعرفه؟ -
نعم اعرفه -
اسمه أنتوني سكويجيلارو
"يدعونه "النملة
يغطى رصاصته بسم السيانيد
دون التوبيلو
جئت للتعبير عن إحترامي -
شكرا -
انت شرف صداقات ابى
أين ابنتى الروحية
كونستانزا -
دون التوبيلو -
مدى وقت طويل منذ ان حملتك على يدى
مايكل لقد اهيت السم
انهيت عصير الشباب
فقدت الرغبة للنساء
والآن عقلى صافى
واجبي إلى الإله واضح
لدى طلب خاص اطلبه منك
هل تستطيع ربط اسمي
بمؤسسة فيتو كورليونى
لكي أنت وأنا يمكن أن ننضم
في الاسم والروح؟
مليون دولار -
الكثير من المال -
الاب الروحى -
دون التوبيلو، لديك هذا القلب -
دعنا نذهب لنختبر هذا العجوز فى الرقص
الفاتيكان لا شيء
حول هؤلاء حملة الأسهم.
جيد
نحن لدينا ميل للقلق
لاننا سنكبر مواقعنا جدا
طبيعيا يجب ان أقلق -
توقف عن القلق لدينا اتفاق -
جيد. كيف تعتقد اننى
حصلت على هذا الشعر الرمادي؟
ثانيتان. . شكرا لك على
المساهمة إلى المسبح
نحتاج إلى مساعدتك لترشيح سام والاس
فى سلم القضاء
نحن سنستطيع إستعمال قاضي جيد دائما -
شكر لك -
أندرو
أندرو هاجن ابنى الروحى
اكبر ابناء توم
هو كان مساعد الأسقف بريلان
لمدّة ثلاثة سنوات
يتمنى ان يتخصص عند الفاتيكان -
روما تحتاج الى ارواح شابة -
أمّه تيريزا هاجن
الأسقف جيلداي
تشرفت بمقابلتك
السيد كورليون مرحبا
انا غرايس هاملتن
وعد فينسينت مانسيني بإخبارك
عني، لذا فيمكننى مقابلتك
هل تكلم فينسينت مانسيني عنها؟ -
لا -
وعدت بالبقاء هناك مرتين -
أعرف -
جوي زاسا ظهر
انه ينتظر في الردهة
يريد تهنئتك شخصيا
وان يريدك احترامه
هل يجب أن اراه؟ -
يقول بأنك راعيه -
مرحبا فينى
من عمّتك المفضّلة؟ -
أنتى -
اليوم أنا سأتكلم مع مايكل
حول مشكلتك الصغيرة
كان يجب عليك ان تحذرينى
كنت سارتدى بدلة افضل
رابطة ميوكسي
إنتخبك
افضل رجل ايطالى لهذا العام
ميوكسي
من ميوكسي؟
الأمريكي الإيطالي الذي إخترع
الهاتف، قبل سنة واحد من اجراهام بيل.
ولهذا السبب
جئت هنا اليوم ؟
أنا
عندي حجارة في حذائي
أحمق يعمل عندى
يعتقد انه متعلق بك
وغد
انه هنا. فينسينت مانسيني
انه في الحفل
إجلبه إلى
أعتقد من ألافضل أن نتكلم
لا شكرا
عندي مشكلة
وأنا أريد ان اكتشف إذا هو
مشكلتي أو مشكلتك
عملك عملك.
لا مصالح لدى أو نسب مئوية منه
جيد. اذن هو مشكلتي
مايكل، تعرف فينسينت مانسيني
أبن سوني
كيف حالك سيد كورليون؟ -
كيف حالك؟ -
جيد حفلة رائعة ؟
اعجبتك -
كان لابد ان اسرق فيها -
انت ترتدى ملابس ملائمة لذلك -
أذن، ما هى المشكلة
بينك و بين السّيد جوى زاسا؟
فقط مشكلة. أنا سأعتني به -
ذلك غباء منك -
غباء مني؟ أنه غباء من هذا الرجل
الا تعتقد ذلك ؟
أليس كذلك -
اعصابه مثل ابيه -
فينسينت
السيد جوى زاسا يتولى اعمال
عائلة كورليونى فى نيويورك
بدافع الرحمة، أعطاك
عمل في عائلته
اخذته ضد نصيحتى
عرضت عليك شيء أفضل في
العالم الشرعي أنت رفضت
الآن كلاكما تجيئان لي بهذا الدم
السئ ماذا تتوقعون ان افعل ؟
هل أنا أحد أفراد عصابة؟ -
لا -
ذلك كان حى ابى
زاسا يديره كأنه عار له
ذلك الماضي، كوني -
كسبت تلك الارض -
المفوضيّة أعطتها لي
وانت وافقت
نعم
أنا جئت من أجل الحفل، أن لست هنا لطلب
المساعدة .. أنا يمكن أن أقتل هذا اللعين
أذن اقتله
لماذا تجعلونى اتدخل  ؟
حسنا انه يذهب خلف ظهرك ويقول
"اللعنة على مايكل كورليونى"
قلها فى وجهه مرة واحدة
قلها
سيد كورليونى كل الاوغاد كاذبون
لقد كتب شكسبير قصص حولهم
ماذا سأعمل مع هذا الرجل؟
جوى اذا كان رجلا يدور فى المدينة
"قائلا "اللعنة على مايكل كورليونى
ماذا سنفعل
مع ذلك السئ ؟
انه كلب لعين
نعم، هذا صحيح. إذا قال أي شخص
شيء كهذا
هم لن يكونوا اصدقائنا
هم سيكونون كلاب
مصالحي لا تهتم بذلك -
انت لا تعرف كيف يعملون -
اهدأ فينسينت
يحتاج دعمك
لا تتركني أعمل لهذا الرجل
دعني أعمل لديك
أنا لست بحاجة إلى رجل قاسى
انا بحاجة الى المزيد من المحامين
بما اننا ليس بيننا نزاعات أو ديون
أقبل تقديرك. أتمنّى الخير لك
فينسينت، اعتقد سلاما
مع السّيد جوى زاسا. هيا
وغد
فيني، ما هي مشكلتك ؟
أخرجه من هنا
يالهى
اخبرت كونى انه ليس وقتا مناسبا -
اغلق الباب -
أعرف بأنك في وول ستريت
لكنّك ما زلت الكلمة النهائية
أريد حمايتك من هؤلاء الرجال
محاموك لا يستطيعون فعل ذلك
لكنك تستطيع؟ -
نعم استطيع فعل ذلك -
لماذا يجب أن أكون خائفا من زاسا؟
أنت تمنعه من الترقى
في المفوضيّة
اقترح ان نقتله
أعطني الأمر وسأقوم به
تقوم به ؟ -
نعم -
ربما يجب ان تاتى معى لبضعة اسابيع
نشاهد ماذا سيحدث
حسنا -
نرى اذا تعلمت -
وبعدها نتحدث عن مستقبلك
أنا لن أخذلك
هو جاهز تقريبا.
حسنا. مالذي حدث
ماذا حدث؟
ماذا حدث انا كنت فى غرفة مع زاسا
عضضته فى أذنه
سنصور انظروا للبطاقة
أنتظر
فينسينت -
نعم -
خذ الصورة معنا
سترة جميلة
أقرب إلى الوسط، سيدى
إبتسموا
الاب الروحى، هذا الكعكة لك
وعائلتك من إنزو الخباز
هل تريديين  القيام بذلك؟
هيا هيا
فينسينت؟ -
ماذا تريديين حبيبتى -
هل تحبني؟
هيا اذهبى للنوم -
هيا قولها -
أحبك
أحبك أيضا
هل عندك قط؟
اجلبى بعض الماء انا عطشان
هيا
حسنا اعتقد بانى اعرف المكان
أنا لا أصدّق اننى أفعل هذا في الحقيقة.
اجلبى لى ماء اخبزى لى كعكة
"ماذا حدث لكلمة "من فضلك
احسنت ياوجه الشراب
تحرك
دعها تذهب -
اقطع رقبتها يارجل -
ماذا قلت؟ -
أقطع حنجرتها اللعينة -
حسنا -
ارمى بندقيتك او سيقطع رقبتها -
انا بصعوبة اعرفها اقطع رقبتها
لماذا ساهتم ؟
ليس لديك خيار. هي ستموت
اذا فعلت ذلك ساقتلكما
اترك هذا السكين وسادعك ترحل
اقطع رقبتها الان
انا ساقنعك لاتخف
فقط شاهد
اللعنة
ارمى السكبن ارمه
احسنت اجلس اريد التكلم معك
كان تصرف حكيما منك اجلس
إخلع القناع
إرتح لدى سجائر .. أتدخن؟
فكرة من هذه ؟ من ارسلك ؟
أخبرني من أرسلك
لا أحد -
هل ألقيت نظرة على هذا الرجل؟ -
نعم -
من ارسلك -
انه جوى زاسا
هل أنتى بخير؟
أنت كنت ستتركهم يقتلونني -
لا لم اكن لافعل -
أنت وغد أنت مريض تمارس الجنس
انتى اردتى المقمارة هذه واحدة
اتصللى بالشرطة
هل قتلت الرجل الآخر أيضا؟ -
اختار مسدسى -
هذا كان دفاع عن النّفس
حسنا اتصللى بالشرطة
لا، لا -
سآخذ الصور -
لا صور
كنت تحمل مسدسا
كان لديهم سكين فقط كان يمكنك اخذه
و تسلمهم الى الشرطة
زاسا أرسلهم
أنا فقط أرسلت له رسالة
والات عليه ان يرد الرسالة لك -
هل زاسا سيرد على -
لقد فعل الشيء الصّحيح
حصل على اسم زاسا
ماذا سيفعل جوى زاسا ؟
جوى زاسا حثالة
حسنا أنت كما أنت
انها طبيعتك إبق على مقربة منى
لاتفعل اى شئ ابقى فمك مغلق
وعيناك مفتوحة
وافعل ما اخبرك به -
افهم ذلك -
عندي مشاكل مع المفوضيّة -
أعرف -
أنت لا تسهل الامور -
هذه الحادثة ليست فكرتى -
اخرج من هنا -
..... مايكل  -
نعم؟
الآن هم يخافونك -
ربما  يجب أن يخافوك -
بي. جي .، ما الأمر؟ -
رئيس الأساقفة عاد -
رتبنا بعض الأشياء المدهشة
إنّ الدعاية والإعلان هائلة. أنت
رجل الخير الجديد
وقع هنا من فضلك -
الزمن تغير اليس كذلك -
كره أبّي المؤسسات
أحبّ القيام بالعمل لوحده
رجلا لرجل لكنّنا مختلفون
لا نختلف عن أي شركة كبيرة.
نسيطر على الكثير من المال مع القليل منهم
ضرائب قليلة
لا سيطرة حكومية
الاب الروحى -
أندرو -
ذاهب الى روما -
اردت ان اشكرك على كل شئ -
هل تريد شيئا من الفطور؟ -
شكرا لا استطيع -
كيف إيطاليك؟ -
أباه كان محامي عظيم -
اعرف ذلك -
لم يعش ليراه كاهن انا فعلت
هل رايت احدا منهم
جميل أنا  فخور جدا
هيا نخرج لنتمشى
إذا سمعت إشاعات في الفاتيكان
اخبرنى
لا أندرو عنده الإيمان الصحيح
دون كورليون
أحتاج إلى مساعدتك. وليس فقط
لإضاءة شمعة صغيرة
هديتي كانت ستصبح قادرة على اقناع
الناس بالتيرع إلى الكنيسة المقدّسة
ثمّ روما قررت وضعي
مسؤول عن مصرف الفاتيكان
لكنّي لم اكن مصرفيا جيدا
انى اعتذر لقد إئتمنت أصدقائي
الصداقة والمال
كالزيت والماء
في الحقيقة
لكن هؤلاء "الأصدقاء" إستعملوا الاسم الجيد
الكنيسة لتحقيق اطماعهم
إذا فقط المال
انا من سيلأم
لو صلاة تستطيع
ان تغطى عجز ال 700 مليون دولار
769.000.000$
تمتلك الكنيسة 25 بالمائة
"من شركة كبيرة " اومبيليار
تعرف ماذا اقصد
صاحب الملكية الاكبر فى الارض
قدرت العقارات ب 600 بليون دولار
ذلك صحيح
وصوت الفاتيكان
ضروري لبيعها
لا، أنت مخطئ فى هذا الامر
هذا ليس سؤال من شخص واحد
صوت واحد حاسم
هنا مثل أيّ شركة أخرى
لدينا مديرون و قوانين قديمة جدا
البابا بنفسه
يجب ان يوافق
بعنا الكازينوات
كل الاعمال التى لها علاقة بالقمار اغلقت
ليس لنا مصالح أو إستثمارات
في أيّ شيء غير شرعي
كورليوني يستعد لإيداع
500مليون دولار في مصرف الفاتيكان
عندما يستلم السيد كورليونس سيطرة اغلبية
اومبيليار
إموبيليار يمكن أن يكون شيء جديد
تكتل أوروبي
بعض العائلات لها سيطرة
على هذه الشركة
يبدو ذلك في عالم اليوم
القوة لتبرئة الدين أعظم
من قوّة المغفرة
600.000.000$
لا تزد في تقدير
قوّة المغفرة
دون كورليون
هذه الصفقة مع "إموبيليار" تستطيع جعلك
أحد أغنى الرجال في العالم
تأريخك السابق الكامل، وتأريخ
عائلتك، سيمحى
600.000.000$
يتم مناقشة اقتراح السيد كورليونى
لإكتساب مصدر حديثا قدره 100.000.000
المجموعة الاولى تتناقش
إستثمرت شركة  كورليونى مباشرة
في شركة إموبيليار الدولية
الشركة الأوروبية
القديمة والمحترمة
السيد كورليون له برنامج طموح
لتوسيع هذه الشركة
في تكتل دولي
بالأساليب الشرقية من الكفاءة
.....وتركيز و
السّيد كورليون، أعذرني.
ألم تودع 200 مليون مؤخرا
في مصرف الفاتيكان
المنتسب مع شركة إموبيليار
هذا صحيح. لم لا؟
الا يوجد اى تساؤل حول توقيت
هذا الايداع
سيدى الرئيس . اسمح لى ؟
مؤسسة فيتو أندولني كورليون
التي ترأسها ابنته ماري كورليون
تبرعت بمبلغ 100 مليون دولار
اتى المال من عائلتها
وسيدار من قبل الفاتيكان
هل أجبت سؤالك؟
أنا اعتقد ان مساعدة المحتاج
مربحة فى كل الاحوال
شخصيا وبحد أدنى
زملائى حملة ألاسهم، إذا كانت أوروبا
وأمريكا تستطيع تعلم ألتعاون
اذا نحن نستطيع تعلم المساهمة بثروتنا
ومشاركة  أسواقنا
فسنستطيع هزيمة أى منافسة
في أي مكان في العالم
شكرا لكم على وقتكم
أتمنّى بأن تنظروا إيجابيا
إلى إقتراحي ... شكرا لكم
دعوني آمسك مكبّر الصوت
كيف نجعل مجرما يدير شركتنا ؟
هو لديه خريطة سيسلى على وجهه
ألنظام ألنظام
هو أما كاثوليكى أو زعيم للمافيا
مجموعة مستثمري هاملتن
لا تستطيع دعم هذا الإقتراح
سعادتكم
السيد الرئيس
أن شركة مصرف الفاتيكان يشعر
"ان الشركة الدولية "إموبيليار
سيكون آمنة في أيدي السيد كورليون
نتيجة للتدقيق والتصديق النهائي
المتبع فى روما
رجاء إنضموا الى  في الترحيب
بالسيد مايكل كورليون
أبى ؟
يقول توني بأني وأجهة
للمؤسسة
وانك تستخدمنى كتغطية
للحصول على المال حيث تريده -
أرجوكى -
لإشراق صورتك العامّة -
ماري -
ماري، هذه المؤسسة حقيقية
أنها حقيقية
أردت أنتوني أن يكون جزء منها.
اعتقدت أننا سنكون سويا فى هذا
أنا لن أتدخل
أنا سأساعد عندما تطلبين مساعدتى
لماذا ذلك حقا ؟
لماذا تفعل ذلك؟
لماذا أفعل ذلك؟
أعمل هذا لأطفالي
أنتى تقومين به لأطفالك أيضا
هذه المؤسسة يفترض بأن
تساعد كلّ الناس؟
بالطبع ذلك هدفها
هذا شرعي
ماري أقسم أنها شرعي
أبى اريدك ان تجعلنى قريبة منك
أنا أحترق في الجحيم
لجعلك أمنة
إركب السيارة الأخرى
أنا سأركب مع مايكل
إذهب، يذهب، يذهب
كصديق عائلتك الأكبر سنا، أنا
إختير دائما لاحضار رسائل لك
أخبرني عنها ، دون التوبيلو
شركائك الكبار السن ممتنون للمال
الذى كسبوه عن طريقك
يعبدونك
لكن قلوبهم محطمة
لانهم يعتقدون انك تركتهم
يريدون الإشتراك في صفقتك
على إموبيليار أن نكون عائلة ثانية
انها تستطيع تطهير أموالهم
لا استطيع فعل ذلك
إموبيليار يجب أن تكون شرعية
أعرف
لكنّهم حزينون
وأنت؟
لا اطلب اى شئ
فقط السلام في شيخوختي
لكن يجب أن اسعد العالم حولى
مايكل، أباك كان
رجلا حكيم تعلم منه
تعلّمت العديد من الأشياء من أبّي
إدع لإجتماع ياصديقي
حتى لا تكون هناك ديون أو أحقاد
نحن سنعقد سلاما
أنت وأنا
أعلن الفاتيكان اليوم
أن البابا بول السّادس ألغى
مباركة الأحد
بسبب مرضه
طبيبه طلب
ملازمة السرير تماما
وأن يوقف كلّ نشاطاته.
لقد عقدوا مؤتمر صحفيا
"حالة البابا خطيرة"
هدف هذا الإجتماع
أن يصدّق. . .
تعقد الجلسة بواسطة
حملة الاسهم فى نيويورك
رجاء
تمثّل مجموعتنا إئتلافا
لرجال الأعمال الكاثوليكيين
لضدّ سيطرة كورليون
أدلى الفاتيكان بصوته
مجموعة كورليون تسيطر على المجموعة
طبقا لمعاهدة لاتران،
صوت الفاتيكان يجب أن يصدق هنا
هنا في روما، من قبل البابا
إنّ البابا مريض للغاية
إلى أن يتعافى، أنا ضعيف
ماذا لو أنه مات؟ -
-اذن -
كما يقول ألأمريكان
كل الرهانات تغلق
السادة المحترمون، رجاء
هذا تأخير بسيط لا شيء أكثر.
سعادتكم، السادة المحترمون
اتمنى ان تلحقوا بنا للصلاة
للدعوة بتحسن صحة البابا
كان لدينا إتفاقية
هذا الإجتماع كان
فقط شكلي
إجلس رجاء -
انا افضل ان اقف اجبنى -
"ارجوك افهم "إموبيليار
لديها جذور اوربية
أفهم
وسائلك حقيرة
ذلك اتهام قادم من
قبل الكورليونى
السادة المحترمون، السادة المحترمون -
تذكروا بانكم فى الفاتيكان
ما الذى تريده -
نعم، أنت ستسيطر -
نحن سنضعك بسرور في دفّة قيادة
أسطولنا الصغير
لكن يجب ان تكون الاشرعة فى سفننا
فى نفس الاتجاه
ما عدا ذلك، من يستطيع أن يقول
كم ستدوم أقامتك معنا ؟
هذا ليس امرأ شخصيا
انه عمل فقط كما تعرف ايها ألاب الروحى
حسنا جدا
تريد المتاجرة معي؟
أنا سأتاجر معك
أفاعي كلهم
لقد عدنا بخفى حنين -
العم مايكل -
أندرو سمعت بأنك هنا
انا سعيد لرؤيتك -
فينست / كيف حالك -
ما أمر خفى حنين ؟ -
تلك الأيام إنتهت -
هل تعرفتى عليه ؟ -
نعم -
زيت زيتون جينكو. ذلك حيث بدا جدنا
العمل كصبى تسليم
بعد ثلاثة سنوات إمتلكه
فقط في أمريكا -
ذلك ما حدث -
فينسينزو، أين كنت مختبئ؟
نحتاج الى مساعدتك بشدة
ماذا يمكن أن أعمل لك؟ -
تخلص من جو زاسا انه يبيع المخدرات
بما اننى أمراة عجوز
أخشى الخروج فى الليل
أين يجب أن يكونوا الآن؟
لو، ماذا يجري؟ -
نحن متأخرون -
هل خذلتك يوما -
أنا اثق بك -
لا تقلقى -
شكرا لك -
أستمتعوا بوقتكم
ما هذا ؟ -
الحى فى مشكلة -
هل تحميهم -
نعم -
وانا؟ -
من الآن فصاعدا -
لقد افتقدتك طوال تلك المدة -
وانا افتقدتك أيضا يابنت العم -
افتقدت ان اكبر مع أبناء عمى
لم أكن أعرفك، لكن إفتقدتك
هل تتذكر القصص
حول آبائنا؟ الايام القديمة؟
نعم ماذا تريدي أن تعرفى ؟
كيف كان يبدو سونى ؟ -
حسنا كان أمير اللهو فى المدينة -
مات قبل أن ولد
لكنى سمعت اكثير عنه
ماذا عن أبي؟ -
أنه رجل عظيم -
أنه بطل. أنقذ العائلة
فينسينت؟ -
ماذا ؟ -
هل قتل أخّاه؟
لا
أذن، هذه  كلّها إكاذيب؟
انها قصص ملفقة حبيبتى
حسنا
أصدّقك
أنا سعيدة بانك حولى -
انا سعيد لانكى هنا ايضا -
حبيبتى
حبيبى
انا أود ان اخذ جوى زاسا فى جولة هنا
وارميه
جوي زاسا لا شيء
انه لايفعل شيئا
يخدع ويهدد
انه لاشئ أنت تستطيع
رؤيته قادما من على بعد ميل
نحن يجب ان نقتله قبل ذلك -
لا
لا تكره أعدائك أبدا
ذلك يؤثر على قرارتك
سعيد لرؤيتك ثانيا سيد كورليونى
يافتيات دعونا نذهب
إئتمناك للإدارة
مالنا في الكازينوات
فى خلال 20 عام
بعت الكازينوهات وصنعت ثروات لنا
أحسنت، دون كورليون
شكرا لكم
اصدقائى جئت هنا
لان عملنا سويأ قد إنجز
نجحنا
والان حان الوقت
لاذابة علاقة العمل بيننا
ذلك كل شئ
لكن لدى مفاجاة صغيرة.. آل ؟
حصصكم في الكازينوات
لقد قطعت الشريط ألاحمر
لذلك تستطيعون آخذ اموالكم
50مليون دولار
لا يحصل كل شخص على نفس المبلغ -
لا شئ لك -
يعتمد على إستثمارك -
مايكل هذا كرم منك -
رائع
باريسي، ما مقدار إستثمارك؟ -
أنا لا اتذكر -
أنت موهوب
عملت عائلتي معظم
العمل الشاقّ تحمّلت العديد من المخاطر
لجمع المال
لبقيّة العائلات
أنتم جميعا تعرفون جوي زاسا
انه أعترف رجل مهم
صورته على غلاف
مجلة النيويورك تايمز
يحصل على جائزة المجلة
لافضل رجل عصابة متالق
الصحف تمدحه
لأنه يستأجر السود
كما لو لديه قلب كبير
هو مشهور
من يعرف؟ لربّما في أحد الأيام
هو سيجعل كلّكم شعبيين
هذا صحيح
انا افضل من فيجرا الحسناء
هذه طبيعتى
لكنّي أريد أيضا أن أتحرّك
في المشاريع الشرعية
أنا أود دبوس صغير من البابا
بألتاكيد آخذ السود والإسبان
في عائلتي
لأن تلك أمريكا
وأنت تضمن
انهم لا يتعطون المخدرات ؟
انا لا اضمن ذلك
اضمن بان اقتل من يفعل ذلك
دعني أتكلم معه -
من يستطيع رفض دون التوبيلو؟ -
جوى أنت -
لا -
أقول لكم جميعا
لقد عوملت بعدم احترام اليوم
كسبت لكم المال جعلتكم أغنياء
ولم أطلب الا القليل
اذن انت لا تعطى
أنا سأخذ
أما بالنسبة إلى دون كورليون
وضح لى تماما اليوم
أنه عدوى
أنت يجب أن تختار بيننا
لا، جوي
مايكل، نحن نستطيع التفاهم سويا
لا
مايكل رجاء دعنا نوافق
هو لا يعرف ماذا يفعل
لا، لا
مايكل، الأخبار في كل مكان
كل شخص يعرف
بإنك ستسيطر على  إموبيليار
إموبيليار تغسل الاموال فى بيرو وناسو
عملنا معك لمدّة 40 سنة.
نحن يجب أن نبلّل مناقيرنا الصغيرة
نريد العمل معك -
ذلك صحيح لقد كنا دوما سويا -
أنه يضربنا دعنا نذهب -
هيا نخرج من هنا تحركوا -
معطفي! هو معطفي الجالب للحظ
أنه معطفى الجالب للحظ
ابقى خلفى
مايكي من هنا
زاسا انت لعين
هيا دعنا نخرج من هنا
فعلت خيرا، فينسينت -
شكرا -
الرؤساء كبار السن كانول تقريبا منتهون
عقد الباقون على قيد الحياة الإتّفاقات مع زاسا
التوبيلو -
بقى على قيد الحياة -
هو مع بناته في جزيرة ستاتين.
يقول بأنّه سيتقاعد في سيسيلي
جوى زاسا لا يفعل ذلك
بدون دعم من احد
انه فقط عضلات ليس لديه
الذكاء الكافى للهجوم بمروحية
حتى ليس لديه الطموح لابادة المفوضية
اقول بان نرد ونقتل زاسا
لا تدع احدا يعرف بماذا تفكر
هيا لنكتب رسالة إلى جوي زاسا
أحترم ما فعل
الجدّد يسقطون القدماء. هذا طبيعي
كيف تعمل
مع هذا الرجل؟
أنا رجل أعمال، أولا وقبل كل شيء
أنا لن أريد أي نزاع آخر
اخبره بانه يستطيع العيش أو الموت -
فينسينت، أسكت
هذا كل شئ
جوي زاسا
لا يمكن ان يفعل ذلك بمفرده
فقط عندما اعتقد اننى ابتعدت عن الجريمة
هم يرجعونى اليها
عدونا الحقيقى لم يكشف وجهه
مايكل
هل له دواء -
أنا لا ارعرف ماذا ياخذ -
اريد ان استعيد تنفسى -
ادعو الطبيب -
إركضى إركضى غركضى -
فينسينت -
اركضى نحو الرعد يافتاة
الرعد لا يؤذى
الضوضاء غير مؤذية
أكاذيب  أنت كبير السن مخادع لعين
التوبيلو اللعنة عليك
فريدو
يالهى أبى
أعذروني
أنا سأدعو كاي
مساء الخير سيدى -
هل بالإمكان أن ننتظر هنا؟ نحن سنعود قريبا -
السيد هاريسن، قلت بأنك مستعجل
هل جئت للإقرار بذنوبك؟
مايكل كورليون  مريض بالسكر
اردك ان تعرف ذلك قبل ان تعرفه من الصحف
هو في غيبوبة. انا هنا أصر
تمرّ الصفقة بأية حال
البابا ليس له وقت
لذا أنا في موقع صعب
يجب أن نصدّق هذه الصفقة
في أقرب وقت ممكن
لدينا تفاهم -
جيد -
أنا ذاهب إلى المستشفى -
أنا سأصلّي من أجل السّيد كورليون -
أروحنا مع السّيد كورليون -
شكرا لك، الأب جيم -
كل شئ سيكون لنا اذا مات السيد كورليون
اننا لعب من اجل كسب الوقت كينزيج
ولدت الاخلاق لنتامل فى الخلود
انس الامر فينى -
لماذا أنها ضربة بسيطة
انا احب تدمير جوى زاسا
لكن ذلك مستحيل
انه دائما مع الناس أمام التليفزيون
الات التصورير منتشرة فى حيه
هذا ليس مستحيل ذلك لصالحنا -
كيف ؟ -
اتعتقد بانه سيترك العم مايكل على قيد الحياة ؟
قد لا يبقى على قيد الحياة
فى اى حال من الاحوال
كيف ستقوم بذلك ؟ -
انا ساقوم به بنفسى -
افعل ذلك
ماذا تحتاج؟ -
رجلان -
مرحبا، مايكل
أنا كاي
كاي
انا لم اتوقع مجيئك
أعرف
لكنى هنا
انا سعيد -
اتعرف -
لم ارك ابدا عاجزا هكذا
هذا ليس سيئ جدا فى الحقيقة
أشعر. . .اننى  أصبحت أعقل الآن
حقا -
نعم حقا -
عندما تكون مريض تكون اعقل ؟ -
عندما اكون ميت ساكون انيقا جدا -
مايكل. . . أريد أن أشكرك بالنسبة توني.
هو يعمل جيّد جدا
هو كسب بعض الملاحظات الجيّدة جدا
وهو سيظهر لأول مرة
في صقلية، في باليرمو فى عيد الفصح، لذا.
لذا شكرا لك
ذلك شرف حقيقي. في صقلية
أنا سأكون هناك. أنا لن افوت ذلك.
لن أفوت ذلك
ماري، توني
اذهبا لروية اباكم
حبيبى -
كلّ شيء سيصبح بخير -
توني -
كيف حالك ابى -
أمّك أخبرتني بالذي حدث
حول باليرمو؟ أتمنّى بأنّ تكون هناك -
بالطبع. قبّلني -
إبن عمى فيني؟ -
هو ليس هنا. إتصلى بشقّته -
انها ابنة عمك مارى -
أسمح لها بالدخول
مرحبا كنت قريبة ففكرت ان اعرج عليك
هل كل شئ بخير ؟
أنا ساذهب لاحضر الرجال
لا ليست بخير
لم يكن عليك الحضور مارى
ستمكثين دقيقتان موافقة ؟
تبديين جميلة ياحبيبتى -
شكرا -
أذن هذا ناديك، مخبأك؟
نعم -
جئت هنا لرؤيته -
انه من الغريب جدا
ان اكون انا واعمة كونى فى البيت فقط
اشعر بالتسحن عندما اكون معك -
ما الامر ياحبيبتى -
أنا خائفة على ابى
لا تخافى -
عندما اخرجوه من عربة الاسعاف ظننت انه ميت
كل شخص بقول انه يتحسن الان
لا تقلقى
أنا أتذكر إطلاق نار عندما كنت صغيرة
واخذنى نيرى وحارس اخر
انا وتونى بعيدا
هل هذا ما يحدث ؟
ليس نفس الشئ ياحبيبتى
لماذا تختبى هنا ؟ -
هل سيحدث لك شئ ؟
لا شئ سيحدث لى
أنا  ساعتنى بكى
هل يمكن ان ابقى هنا واختبئ معك ؟ -
هل يمكن ان تساعدينى فى الطبخ ؟ -
انت تعرف اننى لا اجيد الطبخ
لكنى ساساعدك
حسنا
ماذا على ان افعل ؟
أحبك يابن عمى -
أحبك يابنت عمى -
دعينا نطبخ
تعالى هنا
أنتم فى الصحافة والشرطة
تطلقون علينا أسماء مثل المافيا او كوزونسترو
هذه خيالات نحن الامريكان الايطاليون
وضعنا قوالب البناء لتلك المدينة
عندنا ميوكسي
الذي إخترع الهاتف
عندنا دون أميتش
الذى ادعى انه اخترعه
اشترى لنفسك بطاقة يانصيت
فربما ستربح انت الكاديلاك
سليسا رائعة
خذ السندوتش
سعيد لرؤيتك مستر زاسا -
امضى وقتا طيبا -
لا تنسى شراء تذاكر اليانصيب
ماذا تفعل -
لم يكن يقصد -
اخبره انك أسف -
حسنا دعونا نذهب -
جوي كيف حالك؟
كيف حالك؟
هاى جوى زاسا جوى
فى مؤخرتك
من هذا؟ هل تعرفه؟ -
تجاهله -
من سيربح السيارة؟ النملة؟
هذا مايعطى الامريكان الايطاليين سمعة سيئة
مثل هذا الفتى الكابونى
جوى فى مؤخرتك
إنزل من السيارة
هل لديك تذكرة يانصيب؟
جوي، ألقي نظرة على تذكرة باليانصيب
هذا ما سافعله بتذكرتك اللعينة
ابتعد عن السيارة وألا ساكسر عظامك
أخرج من هنا
اركض ياجوى ايها اللعين
إفتح الباب
كيف حالك جو؟
زاسا
لا تفعل ذلك الامر ثانية
ليس وانا حى
لقد فهمت ؟
انت كنت مريضا جدا لاتخاذ القرارات
اخذت اشارة بدء من نيرى وكونى
كوني؟
هذا كان القرار الصحيح عمّ مايك
كان القرار الخاطئ
انا رئيس هذه العائلة
صحيح ام لا
هذا لم أكن اريده
هل فهمت؟
نعم
هيا، مايكل
جيد فينست اذهب بى الى السرير
اريد التحدث معك
أتعرف شعرت دائما
بأنى مسؤول عنك
أتعرف ذلك
أباك
اخى كنا مختلفين
نحن كنا نتشاجر ونتجادل
ولكن لم اشك ابدا فى حبه
كان يريد فعل كل شئ لى
لكن اعصابه
كانت تغطى مشاعره
أنا لا أريدك أن ترتكب ذلك الخطأ
أيضا
هو ايضا كان له علاقات مع النساء
فينست -
كما سمعت -
ماذا تفعل مع ابنتى
ماذا تفعل معها
هذا خطر جدا
هل تسمعني؟
نعم
فينسينزو
عندما سيجيئون
سيهاجمون من تحب
مايكل أنت يجب أن تعيش حياة أخرى
عندك كل شئ
لقد حان وقت التقاعد
عندي مسؤولية أكثر من اللازم
إموبيليار؟ انها صعبة جدا الآن
انت يجب ان تترك امرها
ماذا ترعف عن
بينزى دا نيفودا فى ايطاليا
انا عجوز على معرفة
اولئك الناس الجدد
يجب أن أقبل عمري
وأزرع زيتوني وطماطمي
نحن لسنا بذلك الكبر -
لكنّك مريض جدا -
مايكل دعنى ارى
ماذا يمكن ان نفعله
دعني أعمل لجعل طريقك
أسهل قليلا
صداقتك دائما هكذا -
ذلك  يسعدنى -
جوى زاسا انت كنت مخطئ بشأنه
أئتمن كثيرا
ذلك خطأى دائما
مايكل . . . الخيانة في كل مكان
أنت ما زالت أصابعك
على الخيوط حتّى الآن
دعنا نرى أكثر من بعضنا البعض
مايكل، في صقلية؟ -
في صقلية -
في صقلية
كيف حالك؟
دون بندنو، صديقي القديم
جلبتكم هنا لان صديقي القديم
وحامى .... دون توماسينو
يمكن أن ينصحنا
ماذا تعتقد حول التوبيلو؟
رجل موهوب جدا
حافظ على السلام بين
رجال صقلية وأصدقاءه ألامريكان
قديس السبب
هناك حمام دم في اطلنتيك سيتى
تركنا نيويورك فى فوضى
جوى زاسا على الاقل
كان ضيق الافق
وبما انه اصبح خارج الصورة
نحن يجب ان نتقدم
او نتراجع -
أو سيفعل الصينيون او الكولمبيون ذلك -
ترك كورليونيس المخدرات، لذا نيويورك
ضعيفة و باليرمو قوي
يصبح أعدائك أقوي دائما
على ما تتركه خلفك
من يمكن أن يعطي الأمر
لتلك المذبحة
وما زال يضغط على صفقة الفاتيكان؟
فقط لوكهيسي يستطيع الوصول
بين هذيين العالمين
"على اشرعة سفننا ان تكون فى نفس الاتجاه "
السياسة الايطالية استخدمت هؤلاء لقرون
انهم المافيا الحقيقية
رئيس الأساقفة ومصرف الفاتيكان
تلك هى المشكلة الكبيرة
انها نفس المشكلة
بى جى انهم على ارتباط
رئيس الأساقفة عنده أصدقاء أقوياء
يحمونه كليا
هل هناك شخص فى كنيستك
يمكن ان نتحدث معه
شخصا ما نستطيع
ان نخبره مشكلتنا ؟
الكاردينال لامبيرتو
رجل حكيم وجيّد
وذو تاثير
هو سيراك
أنا سأذهب لرؤية الكاردينال لامبيرتو
ونرى اذا كنا سنستطيع حل تلك المشكلة
انت تشرف اتفاقياتك
لكنّك تتعامل مع محتالين
ليس لهم شرف
كلمتي نهائية
السياسة والجريمة
هم نفس الشيء
دعوتكم جميعا هنا للأحتفال
بظهور ابنى فى الاوبرا لاول مرة
"نحن سوف نلعب "فيلادفيا
سبع بطاقات. إثنان أسفل، أربعة فوق.
"فى أوبرا "كافالاريا روستيكانا
هى "كافاليريا روستيكانا "، أبى -
"كافاليريا" -
أعتقد اشتريت تذاكر  اوبرا خاطئة.
مكثت فى نيويورك ويلا
انتم جميعا ستستلمون تذاكركم
لتحضروا فى الموعد
أبى لدى هدية لك
مصدرها من بلدة كورليون
وهى  أغنية صقلية أصيلة
و تعلّمتها لك
هي كانت جميلة و رائعة
أحببتها وبعد ذلك ماتت
حارسي خاص المؤتمن
زرع قنبلة في سيارتي
قادتها قبل أن افعل أنا
لماذا مثل هذه البلاد الجميلة
يوجد بها هذا العنف ؟
التأريخ
امى اخبرتنى ان قلقك الاكبر
كان النجاح فى امتحاناتك
نعم هذا حقيقى -
أقلق عليك ألان -
اوه مرى انت فتاة طيبة ودائما هكذا
أحب عائلتي -
حتى إبن عمك فينسينت؟ -
أحبه حقا
هو إبن عمك -
أذن أحبّه أولا -
ماري، أنت لا تستطيعيين رؤيته
لا تريه بعد الآن
هو محق
انه خطر جدا
ماري أنت لا تستطيعيين
رؤيته بعد الآن
ليس فى هذا الوقت -
لا -
ارجوكى اوعدينى -
أطيعينى فى هذا -
لا يأبى -
مارى ذكية يأبى
ستتفهم فى النهاية
لابيال
أردت رؤيتي؟ -
نعم -
أريدك ان تفعل شيئا لى
وهو خطر
جيّد. أنا جاهز . ماذا تحتاج؟
أريدك أن تبيع روحك
إلى دون التوبيلو
لخيانتي
هو لن يصدقني
ذلك يعتمد -
أجلس -
عندي فكرة
سنرى إذا أنت تستطيع تعلّم
إلى أي مستوى عال التوبيلو مرتبط
أطلب مقابلته
اخبره كم اخلصت لى
أخبره بمشاكلك
أطلب مساعدته -
أى مشاكل -
بأنّك تريد الهروب
مع بنتي
لكنك تعرف انك اذا فعلت
فستكون عدوى
أنت تعرف اننى لن افعل ذلك -
أعرف -
إسأل التوبيلو ان يتحدث
معى عن تأييده لزواجك
لكنكم فى النهاية أبناء عم
مايكل لديه دائما تقاليده القديمة
قل انك لا تريد ان تكوت تابع لى
وانك تريد عائلتك الخاصة
أ،ا يمكن ان احل محل جوى زاسا
أنا يمكن أن أستعمل صداقتك
لإقناعه
أنا سأكون مدين إليك إلى الأبد
يعرف كورليون قيمة
الصديق
أذن أنت ستعمل لدى ؟
نعم
دون التوبيلو
تذكر أذا لمح لك بأن تخوننى
قم بأهانته
لأن ذلك فخه
انت لم تخبرنى كل الحقيقة
فينسينزو
أليس صحيحا اذا مات مايكل
تسيطر أبنته على كل شئ
أخرج الفتاة من هذا الامر  -
بالطبع أنك تحبها -
وهي تحبّك
أعيقد ذلك اليس كذلك
أنت رجل حكيم دون التوبيلو
أنا سأتعلّم الكثير منك
الرجل الذكى هو
من يصادق الاصدقاء الاقوياء
أنه واجبى لعمل مقدمة
دون لوكهيسي
دون التوبيلو أخبرني بأنّك
شخص قوي ومحترم
هذا البطل الذي وضع جوي زاسا
في قبره
أذا كنا نعرفه
لم نكن لندعم جوى زاسا
لا أحد يريد جو آخر
دعني أكون صديقك
حتى أقوى رجل يحتاج الأصدقاء. -
أنا سعيد لذلك -
أنت رجل مالية والسياسة،
الأشياء التي أنا لا أفهمها
تفهم فى الأسلحة
المالية بندقية
السياسة هى التى تعرف
متى يسحب الزناد
كيف أساعدك؟
فيني؟
الموهوب صانع السلام
يجب أن يدعى أبن الإله
تتحدث الايطالية اليس كذلك  ؟ -
نعم -
كرسي المعوّقين لدون توماسينو
إئتمنت ترتيب العمل
مع رئيس الأساقفة ..وثقت به
أنا كنت متأكّد من إستقامته
لم يكن لدى شك
لكن،كما ترى، أنا الآن
ضحيّة إحتيال
هو يوقفنى الاموال الطائلة
ذهبت الى اصحاب المراكز الكبيرة
ومصرف الفاتيكان هو الضامن
اذا ما تقوله صحيحا
ستكون هناك فضيحة عظيمة
إنظر إلى هذه الحجارة. كانت
في الماء لوقت طويل جدا
لكن الماء لم يخترقها
أنظر
جاف جدا نفس الشيء
حدث للرجال في أوروبا
لقرون كانوا
يحاربون المسيحية
لكن السيد المسيح لم يخترق.
السيد المسيح لم يعش ضمنهم.
ماذا بك ؟ -
هل يمكن أن احصل على شئ مسكر ؟ -
بعض عصير البرتقال، حلوى
عندي مشكلة مع مرض السكّر
يدخل السكّر دمّي بمستوى منخفض
أفهم ذلك
يحدث أحيانا
عندما أصاب بالإجهاد
أفهم ذلك
ألمجيء إليك
ومناقشة تلك المسألة الحسّاسة
الإتّهامات ضدّ رئيس أساقفتك
هذا كان صعب لي
العقل يعاني
والجسم يصرخ
ذلك صحيح
أتحب ان اسمع اعترافك
سيادتك أنا
لقد مضى وقتا طويلا
لا اعرف متى كانت اخر مرة
كانت 30 منذ سنة
أنا أستهلك وقتك أكثر من اللازم
عندي وقتا دائما لإنقاذ الأرواح
حسنا انا لا اريد ان ازعجك -
لا لا -
ساسمع اعتراف
خاص بى هنا
أحيانا الرغبة للإعتراف
تكون ساحقة
ونحن يجب أن نغتنم الفرصة
ما هو فائدة الإعتراف
أذا لم اندم ؟
أسمع بأنّك رجل عملي
ماذا ستفقد؟
إستمر
أنا
. . . خنت زوجتي
إستمرّ يبني
خنت نفسي
قتلت اناسا
أمرت رجالى أن يقتلوا
إستمرّ بني إستمرّ
هذا عديم الفائدة
إستمر بني
قتلت
أمرت بقتل أخى
جرحني
قتلت إبن أمّي
قتلت إبن أبّي
ذنوبك فظيعة
و لهذا انت تعانى
حياتك يمكن أن تعوض
لكنى أعرف أكن لن تصدق ذلك
انت لن تتغير
البابا بول فل البابا الاكبر
للكنيسة الكاثوليكية الرومانية
مات ليلة أمس في 9:40 مساء
البابا كان بعمر 81 سنة
وكان معتل الصحة فى الشهور الاخيرة
كوني
كل حياتي إستمررت بالمحاولة
للإرتفاع في المجتمع
لكل شئ اعلى
بطريقة قانونية ومستقيمة
ولكن كلما أعلو
أصبح أكثر إعوجاجا
أين سينتهى كل ذلك؟
يقتلون بعضهم البعض
لقرون هنا
للمال، للفخر، للعائلة
ليصبحوا عبيد لبينزى دا نوفانتا الغنى
قدّمت إعترافا، كوني
أقررت بذنوبي
لماذا أنت لا يجب ان تقر بذنوبك إلى غريب
السبب كان الرجل
رجل جيد قس حقيقى
هو يستطيع تغيير الأشياء
مايكل
أتعرف أحيانا أعتقد
ان المسكين فريدو
غرق. أنها كانت إرادة الله
لقد كان حادثا عرضيا
لكنه أنتهى
مايكل، أحبّك
أنا سأساعدك دائما
أوه، كوني
أنا تشرفت بمجيئك دون التوبيلو
لزيارتي
الفتى الصغير لقد كبر
اعمل حمار لى
لقد مضى وقتا منذ ان عملنا سوية
انت منقذى من الحفرة
كما نقول فى امريكا
عندي حجارة في حذائي
أنت تستطيع إزالتها
فقط حجارة واحدة؟
هو خطير .... رجل مشهور
أنت يجب أن تتّخذ الإجراءات اللازمة
أخبرني ما العمل.
ثمّ سأخبرك بسعري
ياللخبز
زيت الزيتون
ألاصلى فقط في صقلية
تحية إلى
إلى الموت
كاي
كوني -
كيف حالك؟ -
ماري، إفتقدتك
مرحبا، مايكل-
أمى أنظرى الى هذه -
من السئ أن دوغلاس لم يستطع المجئ -
أعرف. كان لديه محاكمة مهمة جدا -
أعرف بأنّه أراد المجيء
السيارة -
حسنا -
حسنا، إبنك أصبح فنان -
أوه، نعم. شكرا لكى -
لماذا؟ -
لجلعى اسمح له بالذهاب -
حسنا، بعد كل هذه السنوات
أنا هنا في صقلية للمرة الأولى
أريد الحصول على صورة لكم سوية -
حسنا -
ابتسم يأبى
أرى بأن نيري لازال معك . لماذا؟
أحتاجه. يساعدني
إدخل واخرج السيارة
يحمل حقيبتي -
أنت ما زلت كذابا، مايكل -
دعني أريكى صقلية، صقلية الحقيقية.
لذلك يمكنك فهم التأريخ العائلي
أعتقد أننى أفهمه أكثر من اللازم
أنتوني، عندي شيء لك
معى منذ فترة طويلة
قد يجلب لك الحظّ -
شكرا -
أنقذته
أتذكّره
شكرا لك، أبى
أنا فخور بك
شكرا لك
هل هم جيدون كما يشير مظهرهم -
افضل -
انهم ألافضل طالما هم هنا
العم مايكل بخير
مع السلامة
أخبرى اباكى أننى ساعود على العشاء -
حسنا -
أقضى وقتا ممتعا -
أخبرى أنتونى أن ينتظرنى -
سأفعل
مرحبا سيدتى
فى خدمتك
أذا رايت أبى سأخبره أنكى ذهبتى
أنت الوحيد ألباقى من قوة أبى
أذا حدث اى شئ لمايكل
أريدك أن تنتقم
أنا ساكون مستعدا لاى شئ
هل تقسم؟
أقسم لك
هذا هو
المنزل الذى ولد فيه أبى
هنا حيث جاؤوا لاخذه
عندما كان طفلا لقتله
أنتظر
إستمع إلى ذلك
أتعرف ماري واقعة فى الحب
نعم، أعرف
مع رجل إيطالي صغير وسيم
بعيون مظلمة
أنا لن أسمح له
انه خطئ وخطر
أوه أبى ابى
أعطني وقت للصلاة"
"إلى اللورد
بارونة كاريني قامت بخيانة زوجها
ووقعت في حبّ إبن عمها
"لن يكون هناك مغفرة "
طعنها والدها فى قلبها
الشرف اليس كذلك ؟
أتذكّر الوقت ألذى جئت
فيه إلى منزل والدى
وأخذتنى الى غرفة
وأخبرتني عن العمل العائلي
وأنك لن تعمل فيه
بدوت مثل تونى
أنا مثل توني كثيرا
أنا استطيع الرؤية بالكاد .. كاى -
ماذا؟ -
هل يمكن ان تقودى ؟ -
ما الامر -
عيناى احيانا تكون سليمة
ولكن
يجب أن أرى دون توماسينو
حسنا
ليس هناك حرس خاص اليوم -
لقد تسللت حقا -
أيها الأبّ، أين تذهب؟
هل تودّ جولة؟
أنا أعرفك. أنت موسكا
مونتيليبر
أنت كنت قاتل وقتها
وأنت قاتل الآن
أعرف أن مايكل كورليون
في منزلك
أنا سأمر من خلال البوابات
معك
كيف حالك؟
هذا كالو، أحد حرسي خاص
في الماضي
نحن نستطيع الإنتظار هنا -
تريد شرابا؟ -
قضيت الكثير من الوقت في هذه الغرفة
أفكر بكى
وبعد ذلك تزوجت
انا لازلت افكر بكى -
ماذا في تلك الغرفة؟ -
هنا خطر عليك مايكل
هذه صقلية
أحب هذه البلاد -
لماذا -
حسنا خلال التاريخ حدثت
أشياء فظيعة لهؤلاء الناس
ظلم فظيع
لكنهم مازالوا يتوقعون
حدوث الجيد لهم بدلا من السئ
نوع مثلي وأنت؟
لماذا هكذا؟ -
ما زلت هنا، أليس كذلك؟ -
نحن لدينا تأريخ سيئ
لكن ما زلت هنا
نعم، أنتى هنا ، لكن خائفة
أعطني الأمر
هل يفترض على ذلك الا أخافك ؟
نحن في صقلية لحضور ألاوبرا
حسنا
ماذا سنفعل الان ؟
نكون طبيعيين
دعنا نحاول عدم ايذاء بعضنا البعض
أريدك أن تغفرى لي
لاى شئ ؟ -
كل شيء -
أوه مثل الإله؟
لا، أحتاج شيء أقرب قليلا
أنت لا تستطيعيين ألفهم
أرجعى إلى تلك الأيام
أحببت أبّي. أقسمت بأنّني
لن اكون مثله
لكنّي أحببته وهو كان في خطر.
ماذا يكان على أن افعل؟
وبعد ذلك فيما بعد، أنت كنت في الخطر
أطفالنا كانوا في الخطر.
ماذا كان على أن افعل؟
انت كنتى اقيم شئ احبته
فى العالم
الآن أفقدك. فقدتك
أنتى ذهبت
وهذا كله ليس له داع
لذلك
يجب أن تفهمى
خطّطت لقدر مختلف كامل
حسنا أنا سأتوقف
انا لا اعرف ماذا تريد منى مايكل
أعنى -
أنا لست من تظنيه -
أنا لا أعرف -
أحبك، كاي -
لا تخافي منى بعد الآن
أتعرفيين كلّ ليلة هنا في صقلية
أحلم بزوجتي
وأطفالي
وكيف فقدتهم
اعتقدت أنه أذا كان هناك إى تعزية
اريدك ان تعرف يامايكل
ذلك
أحبتك دائما، مايكل
وأنت تعرف
انا ساحبك دائما
ما الأمر ماذا حدث
وجدوا دون توماسينو مقتولا
بالرصاص
هل هو ميت؟
سيدي أنّه ميّت
يدعو الدمّ إلى الدمّ
لا بد أن ننتقم
يوما ما عليك فعل خدمة لى
اؤمرنى
هذا لن يمر
أنا سأنتقم له
المجاميع
لورشيدر، صوت 1
سيري، 11 صوت
لامبيرتو، 99 صوت
أتقبل إنتخابك
كالبابا ألاعلى؟
يا إلهي، سلّط ضوءا على القرار
الذى يطلبه
أقبل
ما الأسم الذى ستسمى به ؟
جون بول، الأول
أنا سأعمل ألاشياء مباشرة
بدلا من قول بعد فترة قليلة
فريدريك كينزيج، "المعروف بالإله
المصرفي " أبلغ عن الإفتقاد
شوهد أخر مرة يرحل من مكاتب الفاتيكان
"لشركة  "اومبيليار
أيضا فقد  مبلغ كبير
من المال والعديد من الوثائق
كينزيج، أنت مخادع
يثير غيابه شكّا آخرا
على تعاملات مصرف الفاتيكان
للعديد من السنوات،
المصرف وشركاته
كانت الممارسات التجارية مخزية
لوكهيسي، ارجوك حاول ان تفهم ؟
أتصلت به
إنتظره هنا بالهاتف
يجب أن تتذكر
سيد لوكهيسي
أن هذا البابا عنده أفكار مختلفة جدا
من الأخير
مع السلامة، صديقي القديم
كان يمكن أن تعيش مدة أطول
أنا أصحبت قريبا من تحقيق حلمي
أنت كنت محبوب جدا، دون توماسينو
لماذا كانوا يخافونى
ويحبوك أنت؟
لماذا
أنا لم أكن أقل شرف
أردت فعل الخير
ما الذى خانني؟
رأيي؟ قلبي؟
لماذا أدين نفسي بذلك ؟
أقسم
على حياة أطفالي
أعطني فرصة لتعويض نفسي
وأنا لن أخطئ  مرة أخرى
تبدو شاحبا أخبار السيئة؟
أخبرني مباشرة
أنها ليست صفقة مصرفية سيئة فقط
هؤلاء الرجال جزّارين
أي رجال؟ -
لوكهيسي -
يسيطر على الكل -
التوبيلو، رئيس الأساقف -
واخرون فى مناصب أعلى
المجهول السري
هم من يديرون الأشياء
أنا اعترض طريقهم -
لقد أستاجر قاتل لقتلك -
هو صقلى. و لا أعرف اسمه
ولكنهم يقولون انه لم يفشل ابدا
لا احد آمن
حتى البابا الجديد في الخطر
نحن لازال لدينا الوقت ... نستطيع منع هذا
حاولت، فينسينت
حاولت
أبقاء كل شئ بعيدا عن ذلك
لكن هذا صعب
ليس في هذا العالم
أعطني الأمر
أنت لن تكون قادر على العودة
أنت ستكون مثلي -
جيد -
كل حياتي أردت الخروج
أنا أردت إخراج العائلة.
أنا لا أريد الخروج
أريد القوّة أن تحفظ العائلة
أطلب منك الامر
تم الامر
لأنني لا أستطيع القيام به بعد الآن
حسنا، لا يهم
فينسينت يعرف ماذا سيفعل
تعال بالخارج
خذ إستراحة ولا تفكر في الموضوع
كل ما افعله هو التفكير فى الموضوع -
أنا إبنك -
مرني في كل الأشياء
إترك بنتي
ذلك السعر الذى ستدفعه
للحياة تختار
إبن اخى
من هذه اللحظة
إدعو نفسك فينسينت كورليون
إجلس
دون فينسينزو
دون كورليون
دون فينسينزو كورليون
أعرف كيف تشعر تجاه مايكل
لكنّك لا تستطيع إنقاذه
هو منتهى
فكّر بنفسك
ما هو جوابك، فينسينت؟
تمتع بالأوبرا
هى ستعتنى بك
إفحص الحانة. أنا سأفحص الطابق الأعلى
هنا هو يتمنى ان يغنى بشكل افضل
"تيترو ماسيمو من الدش"
"مع حبى، دوغلاس"
عزيزتي كونستانزا -
دون التوبيلو -
هذا مناسبة عظيمة -
تعال إجلس -
عيد ميلاد سعيد -
انت فى 80 لكن لا اراك اكثر من 60
أنت الوحيدة التي تتذكر
لقد وصلنا الخبر للتو
مايكل
البابا صدق على صفقة اومبيليار لقد ربحنا
مبروك
غريبة كيف الامور تتم
البابا يفعل ما قلته له
ينظف المنزل
هو يجب أن يحذر
انه من الخطر أن يكون رجل صادق
أريد وضع عضلة حرس خفيين
اكثر مع تونى
فى عيد ميلادك أنت كنت
تمطرني بالهدايا
لفّائف توتسي
الراهبات اللواتى اعددن تلك اخذوا عهد
بالصمت انها الافضل
مرحبا -
مرحبا ابنة عمى -
مرحبا. أين جلدك؟
توقّفى
أنتى نحيفة جدا. كليها
رائعة
شكرا
لقد انتهينا مارى هناك اشياء سافعلها
وانتى لستى جزء منها
انه قرارى وليس قرار اباك
لا تكرهى أباكى
هناك اشياء ساهتم بها
ولا يمكن ان تكونى معى
بعد اللّيلة،
لن تريني بعد الآن
يجب أن تفهمى، ماري
يجب أن تفهمى
أنا سأحبك دائما
أحبى شخص آخر
هم لن يحاولوا أي شيء -
كل شئ بخير -
أرسلت نيري إلى الفاتيكان
منزل السيد لوكهيسي؟
نعم
أجضرت رسالة من
مايكل كورليون
إسمح له بالدخول
مساء الخير
احسنت امسكت به
اللّيلة عائلة كورليون
ستسدد حساباته
كينزيج
ذلك المصرفي السويسري اللعين
هو يخدع كل شخص
من البداية. اللعنة عليه
دون لوكهيسي، صديقي
كالو سيزوره في بيته
نيري، خذ قطارا إلى روما
أضئ شمعة لرئيس الأساقفة
الشاي، قدسيتك؟
سيساعدك على النوم
هذا من فينسينت كورليون
الامر خطير. رجلنا داخل الفاتيكان
يقول هناك مؤامرة ضدّ البابا
هو سيصاب بنوبة قلبية؟
هذا البابا عنده أعداء أقوياء
نحن لن نصل فى الوقت المناسب لننقذه
دعنا نعود
سيدى
البابا مات
نام
نام ايها الاب الروحى
صديقنا توفي
تكلم. . . أخبرني
فقدت
إيمان الناس
من يبنى على الناس يبنى على الطين
و رسالة مايكل كورليون؟
انها مهمة جدا
يجب أن أهمسها في أذنك
هو نظيف
القوة تضعف من لا يملكها
احب هذا الزى -
كنت اعتقد ذلك -
قل مرحبا
هل بالإمكان أن أتكلّم معك الآن؟ -
لا الوقت غير مناسب -
أنت مثل أبّي -
ابقى مع العائلة هيا -
تكلم -
التوأم موتى -
فى غضون دقيقة سننقلهم من هنا
اجعل كل شخص يذهب لسيارته
بهدوء
حسنا -
بهدوء -
أسم كورليون
سيربط بصوته
أبى
أبى لماذا تفعل هذا بى ؟
تراجع تراجع
ليس من الضرورى ان تفعل هذا لى -
أفعل ماذا ؟ ماذا تعنين ؟ -
أبى
لا ماري
يالهى لا
قام بالترجمة : سيد الشاكوشى
تعديل التوقيت
OzOz